---
title: "Бывший чемпион мира рассказал, что Маркес \"безумно быстрее\" Росси"
date: 2026-10-26T13:46:00
categories:
  - Новости
  - "Real Racers"
tags:
  - "marc marquez"
  - "valentino rossi"
  - "moto gp"
  - "racing oriented"
  - "high performance"
source: "https://www.rideapart.com/news/813051/four-time-gp-world-champion-says-marquez-is-infinitely-faster-than-rossi-but-less-well-roundedt/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZeN6/s3/marc-marquez-2026.jpg"
  alt: "Бывший чемпион мира рассказал, что Маркес \"безумно быстрее\" Росси"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZeN6/263:0:1836:1376/marc-marquez-2026.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZeN6/492:0:1376:1376/marc-marquez-2026.webp"
---

Марк Маркес на пороге потенциально десятого чемпионства в MotoGP. Это сделало бы его самым успешным чемпионом MotoGP современной эпохи и, что примечательно, позволило бы ему обойти Валентино Росси на один чемпионат. Пока Маркес выступает в премьерном классе, между этими двумя титанами постоянно проводят сравнения, но теперь четырёхкратный чемпион Гран-при высказался на эту тему.

Хорхе Мартинес Аспар имеет три мировых титула в классе 80сс и один в классе 125сс. Этих достижений было бы достаточно, но стоит учитывать и многие чемпионаты, выигранные им в качестве менеджера команды - он владеет командой CFMoto Aspar Team. Аспар давно в пелотоне Гран-при и даже выступал против Росси в классе 125сс, финишировав вторым, в 0,245 секундах от итальянца, когда Росси одержал свою первую победу в Гран-при на Брно. Короче говоря, этот человек прекрасно разбирается в MotoGP.

В недавнем интервью Fast & Curious Аспар поделился своими мыслями об Анхеле Ньето, Валентино Росси и Марке Маркесе, а также пролил свет на растущее значение телеметрии, потерю спонтанности в паддоке и финансовые трудности райдеров в нижних категориях. Но, пожалуй, наиболее интересной частью подкаста стал сравнительный анализ Росси и Маркеса.

Аспар сказал: «Они очень разные. Мне кажется, Валентино как райдер был, пожалуй, более универсальным. Но, на мой взгляд, Марк бесконечно быстрее. Я испытываю огромное уважение к тому, как он построил свою карьеру, к его агрессивности, к постоянному стремлению к пределу и, прежде всего, к тому, как он сумел преодолеть все свои травмы... Марк - райдер, которого стоит изучать с ментальной точки зрения. У него невероятная сила. Валентино тоже был особенным в этом отношении, но то, с чем столкнулся и что преодолел Марк в своей карьере, заслуживает огромного уважения.»

Это лишь небольшая часть того богатства знаний, которыми Аспар поделился в подкасте, который также содержит множество анекдотов. Его комментарии обязательно спровоцируют новую волну споров между болельщиками Росси и Маркеса, но здесь нам важно знать ваше мнение - поделитесь им в комментариях.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/813051/four-time-gp-world-champion-says-marquez-is-infinitely-faster-than-rossi-but-less-well-roundedt/)*
